# 1.`JavaScript`语言特点

- 解释性

对程序来说，计算机需要有一个”翻译“的过程。

即把程序代码翻译成计算机可以理解的语言：0和1组成的包含信息的序列。

目前存在两种翻译类型：编译和解释。区别：两者在翻译的时间上有所不同。

编译性语言：在计算机运行代码之前，先把代码翻译成计算机可以理解的文件，执行效率高。

解释性语言：在运行程序的时候才翻译，专门的解释器负责在每个语句执行的时候解释程序代码。即每句代码只在运行的时候，系统才知道是否有错。执行一次翻译一次，效率低。

值得注意的是，`JavaScript`虽然是解释性的脚本语言，但程序大多都是编译后运行，已被高度优化，运行效率接近二进制程序。

- 弱类型
- 宿主语言
- 轻量级

只需浏览器便可解析执行，不需要安装本地环境进行编译。

注意：`JavaScript`不具备操纵系统的能力，只能用来编写控制其他应用程序。

- 自身不提供`I/o`相关的`API`

只用于嵌入大型应用程序环境内去调用宿主(浏览器 / 服务器)所提供的底层`API`。

- 事件驱动和非阻塞式设计

让其在服务器端，适合高并发的环境，普通硬件就能承受较大的访问量。

- 面向对象编程和函数式编程

宿主通过此模型，用以描述自己的功能和操作接口供`JavaScript`调用。



# 2.核心语法

- 基础语法：操作符、控制结构、流程语句。
- 标准库：具有各种功能的对象: `Array`、`Date`、`Math`等。

`tip`：浏览器（宿主）为`JavaScript`提供了两大类`API`：`BOM`、`DOM`。



# 3.使用领域

- 浏览器的平台化

`H5`的出现，致使浏览器功能越来越强大，就像一个平台一样。`JavaScript`因此得以调用许多系统功能：操纵本地文件 / 图片 / 调用麦克风 / 摄像头等。

- `Node.js`

`Node`使得`JavaScript`可以开发服务器端的大型项目。前后端都用`JavaScript`开发成为现实。

- 数据库

`NOSQL`数据库概念本身，就是在`JSON`(`JavaScript` `Object` `Notation`)格式的基础上诞生的。大部分`NOSQL`数据库允许`JavaScript`直接操作。

- 跨移动平台

`JavaScript`正在成为各个平台通用的开发语言。

`PhoneGap`项目将`JavaScript`和`H5`打包在一个容器中，并同时运行在`ios`和安卓上。

`Facebook` `React` `Native`将`JavaScript`写的组件编译成原生组件，让其具备优秀的性能。

`Mozilla`基金会手机操作系统`Firefox` `OS`直接将`JavaScript`作为操作系统的平台语言。

- 跨平台的桌面应用

`Chromium` `OS`、`Windows` 8 等操作系统直接支持`JavaScript`编写的应用程序。

`Mozilla`的`Open` `Web` `Apps`项目、`Google`的`Chrome` `App`项目、`Github`的`Electron`项目、以及`TideSDK`项目，都可用来编写运行于`Windows`、`Mac OS`、`Android`等多个桌面平台的程序。



# 4.语言实现

标准名称：`ECMAScript` 简称`es`。

本地化实现：

- 网景公司   `javascript`

- 微软公司   `jscript`
