# `HTML5`

## 1.新标签

## 2.标签语义化

## 3.`web`存储

`cookie`

`localStorage`

`sessionStorage`

## 4.盒模型

## 5.五大浏览器及其内核

|      | 浏览器  |      内核      |
| :--: | :-----: | :------------: |
|  1   |   IE    |    trident     |
|  2   | Firefox |     gecko      |
|  3   |  Opear  |     presto     |
|  4   | Safari  |     webkit     |
|  5   | Chrome  | webkit / blink |

## 6.对`<meta></meta>`标签的理解及其作用

可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他`web`服务。

`meta`里的数据是供机器解读的，告诉机器该如何解析这个页面。

添加服务器发送到浏览器的`http`头部内容。

# `CSS3`

## 1.选择器

## 2.伪类和伪元素

伪类，单引号（:），用来向选择器添加特殊的效果，或者查找不存在`DOM`树中的信息。

```
:active
:link
:visited
:hover
:focus
:nth-child
:first-child
:last-child
:disabled
:checked
```

伪元素，双引号（::），为`DOM`树定义虚拟元素，这个虚拟元素不包含任何`DOM`元素，但可以包含内容。

```
::before
::after
::first-letter
```

## 3.新属性

## 4.动画

## 5.水平垂直居中

## 6.清除浮动

简单清除浮动法

```css
/* 父级div定义,不能和position一起使用 */
overflow: hidden;
```

万能清除浮动法

```css
/* 父级div定义 */
.clear{
    zoom: 1;
}
.clear::after{
    content: "";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    visibility: hidden;
}
```

## 7.优雅降级、渐进增强

优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

渐进增强：针对低版本的浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的体验效果。

## 8.`box-sizing`属性

- `box-sizing: content-box;` 默认属性值，`w3c`规范
- `box-sizing: border-box;` `IE`盒模型
- `box-sizing: inherit;`

`box-sizing`属性在`FireFox`中存在兼容问题，需要使用`-moz-box-sizing`做兼容处理。

## 9.页面导入样式使用`link`和`@import`的区别

- `link`属于`XHTML`标签，除了加载`CSS`外，还能用于定义`RSS`，定义`rel`连接属性等作用
- `@import`是`CSS`提供的，只能用于加载`CSS`
- 页面被加载的时候，`link`会同时被加载，而`@import`引用的`CSS`会等到页面被加载完再加载 
- `@import`是`CSS2.1`提出的，只在`IE5`以上才能被识别，而`link`是`XHTML`标签，无兼容问题

# `ES5`

## 1.数据类型

`JavaScript`分为基础数据类型和引用数据类型。

基本数据类型：

- `Number`
- `String`
- `Boolean`
- `Null`
- `undefined`
- `Symbol` `ES6`新增

引用数据类型：

- `Object`
- `Array`
- `Function`

## 2.数组操作方法

- `push()`
- `pop()`
- `unshift()`
- `shift()`
- `concat()`
- `reverse()`
- `sort()`
- `join()`

## 3.字符串操作方法

- `splice()`
- `splite()`
- `substring()`
- `substr()`

## 4.`DOM`操作方法

增：

`appendChild()`

`insertBefore()`

删：

`removeChild`

改：

`innerHTML`

`innerText`

查：

`getElementById()`

`getElementsByClassName()`

`getElementsByTagName()`

`getElementsByName()`

`querySelect()`

`querySelectAll()`

复制：

`cloneNode()`

## 5.跨域

### （1）同源策略

浏览器的同源策略：是一种约定，是浏览器最核心最基本的安全功能。如果少了同源策略，那么浏览器的正常功能可能就会受到影响。可以说`web`是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种实现。它的核心就在于它认为任何站点装载的信赖内容都是不安全的，只允许访问来自同一站点的资源。

同源指的是：协议、域名、端口号全都相同，缺一不可。

|     当前页面url      |              请求的url               | 是否跨域 |   原因   |
| :------------------: | :----------------------------------: | :------: | :------: |
| http://www.baidu.com |   http://www.baidu.com/index.html    |    否    |   同源   |
| http://www.baidu.com |   https://www.baidu.com/index.html   |    是    | 协议不同 |
| http://www.baidu.com |   http://www.aaidu.com/index.html    |    是    | 域名不同 |
| http://www.baidu.com | http://www.baidu.com:8888/index.html |    是    | 端口不同 |

### （2）前端实现跨域方式

- `jsonp`
- `cors`
- 反向代理
- `websocket`
- `window.domain`
- `postMessage`
- `iframe`

### （3）`jsonp`跨域

[jsonp跨域及其原理](https://blog.csdn.net/jiang_fulai/article/details/94023529)

## 6.闭包

闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

在`JS`语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成定义在一个函数内部的函数。

由于闭包会使得函数中的变量被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在`IE`中可能导致内存泄露。

解决方法：在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

## 7.原型链

## 8.异步

## 9.`call`、`apply`、`bind`

## 10.事件委托（代理）

原理：事件冒泡。

利用冒泡原理，把事件加到父级上，触发执行效果。

可以大量节省内存占用，减少事件注册。

可以方便地动态添加和修改元素，不需要因为元素的改动而修改事件绑定。

优势：减少事件注册，大量降低内存消耗，对于新增子元素不需要重新绑定事件，对动态`DOM`尤其适用。

缺点：容易产生事件误判，即给不需要触发事件的元素绑定了事件。

**使用原生JS为以下li实现事件委托，点击后打印对应的node-type属性值**：

```html
<ul id="test">
    <li node-type="1"></li>
    <li node-type="2"></li>
	<li node-type="3"></li>
</ul>
```

```js
var oUl = document.getElementById('test');
oUl.addEventListener('click', function(e){
     var ev = e || window.event;
     var target = ev.target || ev.srcElement;
     if(target.nodeName == 'LI'){
       console.log(target.getAttribute('node-type'))
     }
 },true)
```



## 11.捕获、冒泡

## 12.事件防抖、事件节流

防抖和节流能有效减少浏览器引擎的损耗，防止出现页面堵塞卡顿现象。

- 事件防抖：防止频繁执行某个方法导致页面抖动卡顿，最终只会执行一次方法。如监听页面滚动加载更多，只有不滚动页面时，才会执行方法，若继续滚动，就不执行。页面滚动到底部加载更多。
- 事件节流：节约流量，节约浏览器性能，固定间隔时间执行某个方法。如：`input`框监听用户输入内容，固定1秒或者2秒执行一次获取输入框内容的方法。

## 13.面向对象

与面向过程的区别

特点（封装、继承、多态）

## 14.继承

继承是面向对象模式的核心，通过继承，各个实例可以实现自己的属性和方法。

- 原型继承
- 构造继承
- 组合继承（*）

## 15.垃圾回收

`JavaScript`具有自动垃圾收集机制，执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存。

所需内存的分配及无用内存的回收实现了自动化管理。

原理：找出不再继续使用的变量，释放其内存。垃圾收集器会按照固定时间间隔，周期性执行这一操作。

## 16.内存泄漏

- 意外的全局变量引起的内存泄露
- 闭包引起的内存泄露
- 没有清理的`DOM`元素引用
- 被遗忘的定时器或者回调
- 子元素存在引起的内存泄露

## 17.去重

## 18.查找最多字符

## 19.理解`new`原理，并手动实现`new`

```js
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name)
}

// 日常使用方式
var ming = new Person('sxw', 23);
console.log(ming.age) // 23
ming.sayName(); // sxw

// 手动实现new
function createNew(name, age) {
    // 新建一个空对象
    var obj = {}
    // 改变Person方法的this指向,指向新建的obj,并传入参数
    Person.call(obj, name, age)
    // 新建对象的原型,指向Person的原型
    obj.__proto__ = Person.prototype
    // 返回该对象
    return obj;
}
var sxw = createNew('shuxiaowei', 18)
console.log(sxw.age) // 18
sxw.sayName() // shuxiaowei
```

## 20.使用原生`js`给一个按钮绑定两个`onclick`事件

```js
btn.addEventListener('click',hello)
```

## 21.`document.write`和`innerHTML`的区别

- `document.write`是直接写入到页面的内容流，会导致页面被重写。

- `innerHTML`将内容写入某个`DOM`节点，不会导致页面全部重绘。

## 22.`AJAX`的步骤

- 创建`XMLHttpRequest`对象，也就是创建一个异步调用对象
- 创建一个新的`HTTP`请求，并指定该`HTTP`请求的方法、`URL`及验证信息 
- 设置响应`HTTP`请求状态变化的函数 
- 发送`HTTP`请求 
- 获取异步调用返回的数据 
- 使用`JavaScript`和`DOM`实现局部刷新

## 23.`xml`和`json`的区别

`json`数据体积小，传递速度快，`JSON`与`JavaScript`的交互更加方便，更容易解析处理更好的数据交互。

`XML`对数据描述性比较好。

## 24.`null`和`undefined`的区别

`null`：`Null`类型，代表空值，一个空对象指针，使用`typeof`运算得到`object`。

`undefined`：`Undefined`类型，当声明了一个变量未初始化时，得到的就是`undefined`。

`null`和`undefined`都表示值的空缺，`undefined`是表示系统级的、出乎意料的或类似错误的值的空缺，而`null`表示程序级的、正常的或在意料之中的值的空缺。



## 25.`eval`

把对应的字符串解析成`JS`代码并运行，应该避免使用，因为不安全且非常耗性能（2次，一次解析成`js`语句，一次执行）。

由`JSON`字符串转换为`JSON`对象的时候可以用`eval`：

```js
var obj = eval('(' + str + ')')
```

## 26.解决`ajax`无法后退的问题

- `html5`里引入了新的`API`，即：`history.pushState`，`history.replaceState`
- 可以通过`pushState`和`replaceSate`接口浏览器历史，并且改变当前页面的`URL`
- `onpopstate`监听后退

## 27.`DOM`事件流包含几个阶段



# `ES6`

## 1.`Promise`

一个对象，用来传递异步操作的消息，有三种状态：`pending`(进行中)，`resolved`(已完成)、`rejected`(失败)
   有了`promise`对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表示出来，避免了层层嵌套的回调函数。

## 2.继承

## 3.数组新增方法

## 4.字符串新增方法

## 5.模块开发

## 6.`async`、`await`

## 7.解构

## 8.模板字符串

## 9.`includes`

## 10.`let`和`const`的区别

`let`声明的变量可以改变，值和类型都可以改变，没有限制。

`const`声明的变量不得改变值。

## 11.箭头函数

## 12.模板字符串

## 13.`class`类

## 14.模块化

# 库`JQ`、框架`Vue`

## 1.生命周期

## 2.`v-html`、`v-show`的区别

## 3.`v-for`里面的`key`作用

## 4.虚拟`dom`的原理

## 5.数据视图双向绑定原理

`vue`数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者 - 订阅者模式来实现的，通过`Object.defineProperty()`来劫持各个属性的`setter`，`getter`，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

## 6.`mixins`混合

## 7.`vuex`使用

## 8.中央事件总线

## 9.自定义指令

## 10.自定义事件

## 11.自定义全局变量

## 12.怎么去设计一个组件封装

- 组件封装的目的是为了重用，提高开发效率和代码质量
- 低耦合，单一职责，可复用性，可维护性
- 前端组件化设计思路

## 13.父子组件通信

## 14.使用`JQ`为`dom`元素绑定点击事件

`jQ`中事件绑定有四种方式：`on`、`bind`、`live`和`delegate`。

```js
// on 推荐
// 在选择元素上绑定一个或多个事件的事件处理函数
$("#clickme").on("click",function(){
 console.log("clicked");
})
```

```js
// bind
// 为每个匹配元素的特定事件绑定事件处理函数,只能绑定既有元素
$("#clickme").bind("click",function(){
	console.log("clicked");
});
```

```js
// live
// 给所有匹配的元素附加一个事件处理函数,即使这个元素是以后再添加进来的
$("#clickme").live("click",function(){
	console.log("clicked");
})
```

```js
// delegate
// 指定的元素（属于被选元素的子元素）添加一个或多个事件处理程序,并规定当这些事件发生时运行的函数
$("#clickme").delegate("a","click",function(){
    console.log("clicked");
})
```

```js
// 简写形式
$("#clickme").click(function(){
	console.log("clicked");
})
```

```js
// 如果事件只调用一次
// 使用one()方法
$("#clickme").one('click',function(){
	console.log("clicked");
})
```



# `SCSS`

## 1.变量

## 2.计算

## 3.嵌套

## 4.继承

## 5.混合

## 6.函数

# 混合开发`Hybird App`

## 1.安卓、`ios`调取`h5`

## 2.`h5`调取安卓、`ios`

# `UI`库

`Git`、`SVN`

## 1.`git`查看分支

```shell
// 查看本地分支
git branch
// 查看远程分支
git branch -a
```

## 2.`git`创建分支

```shell
git branch fenzhi
```

## 3.`git`切换分支

```shell
git checkout fenzhi
// 新建并且切换分支
git checkout -b fenzhi
```

## 4.`git`删除分支

```shell
git branch -d fenzhi
```

## 5.`git`合并分支

```shell
// 需要提前切换到其他分支,如: git checkout master
git merge fenzhi
```

## 6.`git`合并多次本地`commit`

```shell
// 合并分支次数,此处为4次
git rebase -i HEAD~4
```

## 7.`git`同步本地代码到最新版本

```shell
git pull origin master
```

## 8.`git`提交

```shell
git push origin fenzhi
```

## 9.`git`撤销提交

```shell
git reset HEAD <file> // 撤销文件
git checkout -- <file> // 回退到撤销文件之前的版本
```

## 10.`git`和`SVN`的区别

# `webpack`

## 1.构建方法

## 2.`loaders`、`plugins`的区别

# `node.js`

## 1.`express`

# `websocket`

# 公众号开发（第三方页面）

## 1.转发、分享

## 2.调取摄像头

## 3.上传图片

## 4.获取图片

## 5.支付

# 小程序

## 1.生命周期

## 2.`rpx`

## 3.登录

## 4.获取地理位置

## 5.`onhide`区别（页面、`app.js`）

## 6.组件使用

### （1）组件传值

# 其他

## 1.前端性能优化

性能优化意味着能提升页面流畅度，减少用户等待时间，提升用户体验。

- `HTTP`性能优化
  - `http`请求均采用异步，防止因为同步导致页面假死状态
  - `http`请求尽量使用`GET`方式，`POST`请求把数据作为请求的主体，消耗的资源会更多一些
  - 减少`http`请求，尽量合并`http`请求
- 按需加载资源
  
- `HTML`代码优化
  - 使用语义化标签
  - 禁止使用无意义标签进行布局
  - `css`文件放在`head`标签里，`script`标签放在`body`最后面位置
  - 结构与样式分离，采用外联样式
- `JS`代码优化
  - 减少`dom`操作，`dom`操作是影响浏览器性能的最大原因
  - 减少使用`getElementsByTagName()`，`getElementsByClassName()`这些语句都会导致遍历`dom`元素，影响性能，可以使用`querySelect()`，`querySelectAll()`来替代
  - 使用变量保存获取`dom`元素的信息，而不是每次需要都获取一遍 
  - 减少使用全局变量
  - 减少使用闭包，因为闭包在运行完毕后并不会释放内存，会导致内存泄漏
  - 尽量使用事件委托（采用事件流里面的冒泡原理）
  - 事件处理程序在使用过后，都将其设为`null`
  - 压缩代码和模块打包
- 图片编码优化

## 2.`seo`优化

搜索引擎优化，目的是让网络爬虫可以更好地爬到自己的页面，提高搜索排名。

- `html`标签使用语义化标签，采用`h5`新标签（IE浏览器酌情考虑）
- 页面标题使用`h1-h6`，一个页面只出现一个`h1`标签
- `a`标签、`img`标签，合理使用 alt、title属性
- 页面增加友情链接，指向其他兄弟网站
- 增加`meta`标签，`keywords`、`description`
- 目录层级最多不超过三级
- 最有效的方法，花钱买排名

## 3.首页白屏优化

首页加载大量的内容，导致等待时间过长，以至于影响用户体验。

- 增加加载动画，提示用户正在加载中
- 减少首页资源请求，优化首页代码
- 首页采用服务器渲染直接返回

## 4.`IE`兼容问题及`hack`

## 5.`http`、`https`的区别

## 6.服务器状态码

2开头：请求成功

3开头：请求被重定向

4开头：请求错误

5开头：服务器错误

- 200
- 400
- 401
- 403
- 404
- 500
- 502
- 503
- 504

## 7.移动端适配

- px
- rem
- em
- vw
- vh
- rpx

## 8.从地址栏输入`url`到页面渲染整个过程

- 首先在浏览器地址栏中输入`url`
- 浏览器先查看浏览器缓存 - 系统缓存 - 路由器缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容。若没有，则跳到第三步操作。
- 在发送`http`请求前，需要域名解析(`DNS`解析)，解析获取相应的`IP`地址
- 浏览器向服务器发起`tcp`连接，与浏览器建立`tcp`三次握手
- 握手成功后，浏览器向服务器发送`http`请求，请求数据包 
- 服务器处理收到的请求，将数据返回至浏览器
- 浏览器收到`HTTP`响应
- 读取页面内容，浏览器渲染，解析`html`源码
- 生成`DOM`树、解析`css`样式、`js`交互
- 客户端和服务器交互
- `ajax`查询

## 9.浏览器是如何渲染页面的

- 解析`HTML`文件，创建`DOM`树。自上而下，遇到任何样式`link`、`style`、`script`都会阻塞
- 解析`CSS`，优先级：浏览器默认设置 < 用户设置 < 外部样式 < 内联样式 < `HTML`中的`style`样式 
- 将`CSS`与`DOM`合并，构建渲染树`Render Tree`
- 布局和绘制，重绘和重排 

## 10.线程和进程

- 线程是最小的执行单元，进程是最小的资源管理单元
- 一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程

## 11.`get`和`post`通信的区别

- `get`请求能缓存，`post`不能
- `post`相对`get`安全一点，因为`get`请求都包含在`URL`里，且会被浏览器保存历史纪录，`post`不会，但是在抓包的情况下都是一样的
- `post`可以通过`request body`来传输比`get`更多的数据，`get`没有这个技术
- `URL`有长度限制，会影响`get`请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是`RFC`规定的
- `post`支持更多的编码类型且不对数据类型限制

## 12.移动端兼容问题

`ios`移动端`click`时间有`300ms`的延迟响应。

对非可点击元素如（`label`，`span`）监听`click`时间，`ios`下不会触发，`css`增加`cursor: poiner;`就行了。

## 13.`cookie`和`session`

`cookie`数据存放在客户的浏览器上，`session`数据放在服务器上，`session`比`cookie`更安全。

单个`cookie`保存的数据不能超过4k，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个`cookie`。

一般用`cookie`来存储`sessionid`。

`cookie`虽然在持久保存客户端数据提供了方便，分担了服务器存储的负担，但是有很多局限性；

- 每个特定的域名下最多生成20个`cookie`
- IE和Opera会清理近期最少使用的cookie，Firefox会随机清理cookie

## 14.移动端性能优化

- 尽量使用`css3`动画，开启硬件加速
- 适当使用`touch`事件代替`click`事件
- 避免使用`css3`渐变阴影效果
- 可以用`transform: translateZ(0)`来开启硬件加速
- 不滥用`float`，`float`在渲染时计算量比较大，尽量减少使用
- 不滥用`web`字体，`web`字体需要下载，解析，重绘当前页面
- 合理使用`requestAnimationFrame`动画代替`setTimeout`