# 1.43道检验基础的JavaScript面试题

## 1.下面代码的输出是什么？

```js
function sayHi() {
   console.log(name); // undefined
   console.log(age); // ReferenceError
   var name = 'lydia';
   let age = 21;
}
sayHi();
```

解析：`var`关键字声明的变量，在创建阶段会被提升（`JavaScript`会在创建变量创建阶段为其分配内存空间），默认值为`undefined`，直到我们实际执行到使用该变量的行。我们还没有为`name`变量赋值，所以它依旧保留`undefined`的值。

使用`let`关键字和`const`声明的变量也会存在变量提升，但与`var`不同，初始化没有被提升。在我们声明（初始化）他们之前，他们是不可被访问的，这被称为暂时性死区。所以在我们声明变量之前尝试访问变量的时候，就会抛出`ReferenceError`。

## 2.如何验证`let`也存在变量提升

```js
let name = 'sxw';
{
    console.log(name); //uncaught ReferenceError: name is not defined
    let name = "一年三班流川枫"
}
```

解析：`let`变量如果不存在变量提升，`console.log(name)`就会输出`sxw`了，结果却抛出`ReferenceError`，那么这就很好的解释了其实`let`也存在变量提升，只不过它存在一个暂时性死区的概念，即变量未初始化或赋值前不允许访问。

变量的赋值可以分为三个阶段：

- 创建变量，在内存中开辟空间
- 初始化变量，将变量初始化为`undefined`
- 真正赋值

关于`let`、`var`、`function`：

- `let`的创建过程被提升了，但是初始化没有提升
- `var`的创建和初始化都被提升了
- `function`的创建、初始化和赋值都被提升了

## 3.下面代码的输出是什么？

```js
for(var i = 0;i < 3;i ++) {
    setTimeout(() => console.log(i), 1); // 3,3,3
}

for(let i = 0;i < 3;i ++) {
    setTimeout(() => console.log(i), 1); // 0,1,2
}
```

解析：由于`JavaScript`中的事件执行机制，`setTimeout`函数真正被执行的时候，循环已经走完了。由于第一个循环中`i`使用`var`进行声明，所以是全局变量。我们每次使用一元运算符`++`都会将`i`的值增加1。因此第一个循环中，当调用`setTimeout`函数的时候，`i`已经被赋值为`3`了。

第二个循环中，使用`let`进行声明变量，凡是使用`let`和`const`关键字声明的变量都是具有块级作用域的，（块是`{}`之间的任何东西）。在每次迭代期间，`i`将被创建为一个新值，并且每一个值都会被保存在循环内的块级作用域之中。

## 4.下面代码的输出是什么？

```js
const shape = {
    radius: 10,
    diameter() { //普通函数
        return this.radius * 2;
    },
    perimeter: () => 2 * Math.PI * this.radius //箭头函数
};
shape.diameter(); //20
shape.perimeter(); //NaN
```

解析：对于箭头函数，`this`关键字指向是它所在上下文（定义时的位置）的环境，与普通函数不同！在调用`perimeter`时，它不是指向`shape`对象，而是指向其定义时的环境（`window`）。没有值`radius`属性，返回`undefined`。

## 5.下面代码的输出是什么？

```js
+true //1
!"sxw" //false
```

解析：一元加号会尝试将`boolean`类型转换为数字类型。`true`被转换为`1`，`false`被转换为`0`。

字符串`sxw`是一个真值。实际上我们要问的是，这个真值是假的吗？所以返回`false`。

## 6.下面哪个选项是错的？

```js
const bird = {
    size: 'small'
};
const mouse = {
    name: 'kobe',
    small: true
}

A.mouse.bird.size //错误
B.mouse[bird.size]
C.mouse[bird["size"]]
```

解析：`JavaScript`中，所有对象键都是字符串（除了`Symbol`）。尽管有时我们不会给定字符串类型，但他们总是被转换为字符串。`JavaScript`解释语句，当我们使用方括号表示法时，它会看到第一个左括号`[`，然后继续，直到找到右括号`]`。只有在这个时候，它才会对这个语句求值。

`mouse[bird.size]`：首先对`bird.size`进行求值。但是，使用点表示法，这不会发生。所以`mouse.bird`为`undefined`。所以最后是`undefined.size`，抛出错误`Cannot read property size of undefined`。

## 7.下面代码输出的结果是什么？

```js
let c = { greeting: 'Hey!'};
let d;

d = c;
c.greeting = "hello";
console.log(d.greeting); //hello
```

解析：在`JavaScript`中，当设置他们彼此相等的时候，所有对象都是通过引用进行交互的，两者指向的是同一片内存地址，所以我们试图去改变内存地址中的数据的时候，变量是会发生变化的。

## 8.下面代码的输出的结果是什么？

```js
let a = 3;
let b = new Number(3);
let c = 3;

console.log(a == b); //true
console.log(a === b); //false
console.log(b === c); //false
```

解析：`new Number()`是一个内置的函数构造函数，它并不是一个真正的数字，它有一堆额外的功能，是一个对象。当我们使用`==`进行判断的时候，是会引发隐式类型转换的，右侧的对象类型会自动拆成`number`类型。但是当我们使用`===`进行判断的时候，类型和值都必须相等，`new Numver()`不是一个数字，是一个对象类型。

## 9.下面代码的输出是什么？

```js
class Chamelon {
    static colorChange(newColor) {
        this.newColor = newColor;
    }
    
    constructor({ newColor = "green" } = {}) {
        this.newColor = newColor;
    }
}

const freddie = new Chameleon({ newColor: "purple" });
freddie.colorChange('orange'); // TypeError
```

解析：`colorChange`方法是静态的，静态方法仅在创建他们的构造函数中存在，并且不能传递给任何子级。由于`freddie`是一个子级对象，函数不会传递，所以在`freddie`实例上不存在`freddie`方法，所以抛出错误。

## 10.下面代码的输出是什么？

```js
let greeting;
greeting = {}; //Typo!
console.log(greeting); //{}
```
