# 模块化

即文件作用域，不存在相互污染的情况。

通信规则：加载和导出。

`Node`中没有全局作用域，只有模块作用域（文件作用域）。所以不要试图在`a`文件中定义方法然后去`b`文件中调用此方法。

## 类型

- 具名的核心模块，如：`fs`、`http`
- 自己编写的文件模块：`js`文件

## 使用

```js
// a.js文件

console.log('a文件开始执行了');
require('./b');
console.log('a文件执行结束了');
```

```js
// b.js文件 

console.log('b文件被执行了');
```

模块作用域默认是封闭的，模块与模块之间的通信通过`require`方法，加载文件模块执行代码，并且拿到被加载文件模块导出的接口对象。

```js
// a.js文件

var ret = require('./b'); // 变量ret就是文件b暴露出来的exports对象
console.log(ret.foo) // 'hello'
console.log(ret.add(3,6)); // 9
console.log(ret.age); // 18
```

```js
// b.js文件

var foo = 'bbb';
console.log(exports) // {},每个文件模块中都有一个对象(exports),默认是空对象
exports.foo = 'hello' 
exports.add = function(x,y) {
	return x + y;
}
var age = 18; 
exports.age = age;
```

# 模块系统

## `CommonJS`模块规范

- 模块作用域
- 使用`require`方法加载模块
- 使用`export`接口对象导出模块中的成员

```js
// main.js文件

var fooExports = require('./foo')
console.log(fooExports) // function add(x,y){}
```

```js
// foo.js文件

var foo = 'bar'
function add(x,y) {
	return x + y
}

// 外部只能访问到我所暴露出去的部分,有利于解决变量命名冲突的问题
export.add = add

// exports是一个对象,可以多次为这个对象添加成员来实现向外导出
exports.str = 'hello'

// 每个模块最后都return了exports对象
```

:happy:

```js
// main.js文件

var fooExports = require('./foo')
console.log(fooExports)
```

```js
// foo.js文件

var foo = 'bar'
function add(x,y) {
	return x + y
}

module.exoprts = add
// 如果一个模块需要直接导出某个成员,而非挂载的方式,可以使用module.exports = xxx;
```

## `require`方法

执行被加载模块中的代码并且得到被加载模块中`exports`导出的接口对象。

## `exports`接口对象

```js
exports.a = 123;
exoprts.b = function() {
	console.log('aaa')
}
```

```js
// 导出单个成员
module.exports = 'hello'
```

```js
module.exports = 'hello'

module.exports = function(x,y) { // 覆盖前者
	return x + y;
}
```

```js
// 导出多个成员
module. = {
	add: function() {
		return x + y
	},
	str: 'hello'
}
```

## `exports`和`module.exports`

```js
console.log(exports === module.exports) // true
```

```js
exports.foo = 'bar'
// 等价于
moudle.exports.foo = 'bar'
```

在`node`中，每个模块都有一个自己的`module`对象。

该`module`对象中，有一个成员叫`exports`，也是一个对象，即：

```js
var module = {
	exports: {
		
	}
}
```

模块默认在代码的最后有一句：`return module.exports`。

谁来`require`我，谁就得到`module.exports`这个对象。

`node`简化了操作，内部帮我们实现了`exports = module.exports`。

也就是说：`exports`只是`module.exoprts`的一个引用，当我们给`exports`重新赋值的时候，并没有什么用，因为最后文件返回的还是`module.exports`对象。

```js
var obj = {}
var obj1 = obj

obj1.foo = 'bar'
obj.foo = 'hello'
obj1 = {}
obj1.foo = 'world'

console.log(obj.foo); // hello
```

重新赋值之前，所有的属性都会同步到`module.exports`上去，赋值之后以下步骤不会生效：

```js
exports.a = 123

exports = {} // 重新赋值
exoprts.foo = 'bar' // 不生效
```

**总结**：给`exports`和`module.exports`两个重新赋值后，都会断开两者之间的相互联系。要记住，我们最后导出的是`modele.exports`。`exports`对象和`module.exports`对象指向同一个内存地址，只是`node`官方为了简便计算来实现的操作。

```js
module.exports = 'hello' // 重新赋值,断开引用,但最终返回的还是这个

exports.foo = 'world'; // 不生效
```

```js
// 重新赋值,断开链接
module.exports = {
	foo: 'bar'
}
// 重新建立链接
exports = module.exports

exports.foo = 'hello' // 生效{foo: 'hello'}
```

```js
exports.foo = 'bar' // 生效

module.exports.a = 123 // 生效

exports = { // 断开连接
	a: 456
}

modules.exports.foo = 'haha' // 生效

exports.c = 456 

exports = modules.exports // 建立连接

exports.a = 789 // 生效
// 最后返回 {foo: 'haha', a: 789}
```

注意：对象的属性赋值和对象自身等于的区别。如果前面对象赋值的很多，只要导出对象被重新赋值了，结果是以重新赋值为准。

```js
modules.exports.foo = 'haha'
modules.exports = function() { // 重新赋值,前面失效
...
}
```

## 写在最后

导出多个：`exports.xxx=xxx` 或 `module.exports = {...}`

导出单个：`module.exports`

官网说，如果真的分不清楚两者的区别，可以选择忘记`exports`而只使用`module.exports`。

# `require`加载规则

- 核心模块
- 第三方模块
- 用户自己写的模块

优先从缓存进行加载，再判断模块标识。

```js
// main.js文件

require('./a')
require('./b') 
// 不会重复去加载b.js,因为在a.js中已经加载过b.js了,只会得到b.js里面的接口对象,提高了性能 
```

```js
// a.js文件

console.log('a 被执行了')
require('./b')
```

```js
// b.js文件

console.log('b 被执行了')
```

最后结果：`a`被执行了，`b`被执行了。

## 文件加载规则

- 优先从缓存加载
- 核心模块
- 路径形式的文件模块
- 第三方模块

:happy:

- `var template = require('art-template')`
- 先找到当前文件所处目录中的`node_modules`目录
- `node_mdules/art-template`
- `node_mdules/art-template/package.json`文件
- `node_mdules/art-template/package.json`文件中的`main`属性
- `main`属性中记载了`art-template`的入口模块，进行加载

总结：如果`package.json`文件不存在或者`main`指定的入口模块也没有，`node`会自动去找该目录下的`index.js`。如果以上任何一个条件都不成立，则会进入上级目录中的`node_modules`进行查找。如果上级还没有，则继续往上一级查找。。。直到当前磁盘根目录还找不到，则报错：`can not find module xxx`。